---
layout: post
title:  "2019년 회고"
subtitle:   ""
categories: mind
comments: true

---



어느해는 안그러겠냐만, 2019년은 특히나 더 큰일이 많았던 한 해이기에 더더욱 회고의 필요성을 느끼고 작성한다.

날마다 글을 써야지 다짐하다가도, 항상 마지막으로 밀리는거 보면 그다지 글쓰는걸 좋아하는 것 같지는 않다.

글도 매일 써야 느는데, 한동안 쓰지 않았더니 글쓰는 감각도 잊어버리고 그냥 짤막한 토막글(거의 의식의 흐름수준..)만 쓰거나 

심지어는 그것도 쓰지 않는 지경까지 와서 이번 한 해동안 있었던 일들을 과연 잘 기록할 수 있을까 고민이 되기는 하지만, 

그래도 한번 해보도록 한다.



## 1. 개발자로서의 일년

스스로에게 '나를 개발자라고 당당하게 소개할 수 있나?' 라는 질문을 달고 살았다. 

이런 고민을 하는걸 아는 주변에서는 '개발자 맞지' 라는 말을 해주긴 했었지만, 

아무리 생각해도 내 기준에는 스스로를 개발자라 부르기에 너무 부족한 점들이 많았다.

그래서 작년까지만 해도 스스로 '개발자'라고 부르지 못했다. (아버지를 아버지라 부르지 못하는 심정일까..)

적어도 나 스스로에게는 말이다. 다른 사람들이 불러주는것 말고, 내 스스로가 떳떳하게 '나 개발자야' 라는 말을 하고 싶었다.



---

### 1-1. 크롤러

그러다가 작년 하반기부터 크롤러를 맡아야하는 순간이 왔다. 

자바로 크롤러를 만들어야 했는데, 사실 일반적인 크롤러들은 어렵지 않았다.

타겟페이지들의 계속되는 사이트 업데이트와 예외사항을 보이는 데이터들(몇천건중1건 같은..)을 계속해서 수정하고, 

새로운 요청 및 타겟이 있을때마다 새로 크롤러를 추가하는 작업을 했다.

처음 자바로 크롤링을 시작했을때는 정말 '이게 뭐지' 라는 생각이 들었다. 왜 다들 자바 하다가 '포기한다'고 하는지도 알겠고..

왜 파이썬으로 안하는건가 하는 생각도 많이 했고..(하지만 이미 자바로 시작한지 너무 오래되어서 바꿀수가 없었다)

여태까지 알고있던 개념들에 대해서 완전히 다르게 접근해야하는 순간이었다.

그치만, 내가 원하는 그 목표물이 콘솔에 찍혔을때의 그 희열감이란…!!!! 

아마 그 희열감이 계속해서 개발을 할 수 있도록 도와준 나의 가잔 큰 원동력이 아닐까 생각한다.

모든 개발이 마찬가지겠지만, 어떤 한 분야를 개발하다보면 이 분야만 단독적으로 이루어지는 경우는 없다. 

다들 유기적인 관계를 가지고 있다.



'크롤링'을 예로 들어보자. 

크롤링을 하려면 (보통은) 웹페이지를 타겟으로 하는데, 

웹페이지를 타겟으로 하면 서버와 클라이언트가 서로 통신하는 방법도 알아야하며,

그중에 원하는 정보만 가져도록 정규표현식도 알아야하며,

그 와중에 (가끔가다) 발생하는 자바의 에러들도 처리해야하며,

새로운 기능을 사용하고 싶을때마다 어디선가 라이브러리를 가져와서 사용하고 등등

처음에는 뼈만 있던 프로젝트에 점점 살을 붙여가는 과정이 필요하다. 

이 살을 붙여가는 과정이 바로 삽질을 하면서 붙여나가는거다.



이번 한해는 이 삽질을 하는 과정을 다 기록해두었다.

왜냐면, 누누히 얘기하지만, 난 내 머리를 믿지 않는다.

'기록을 이기는 기억은 없다'

난 천재가 아니니까…..

