---
layout: post
title:  "전자입찰 용어정리"
categories: 전자입찰
comments: true


---

- 발주기관: 전자정부사업관리 위탁용역을 발주하거나 발주하려는 기관
- 공고번호: 공사의 번호
- 공사명칭: 공사의 명칭
- 용역중복: 시설입력창에 저장되어있는 용역공고를 삭제하는 기능

- 추정가격: 중앙관서의 장 또는 계약담당공무원이 예정가격이 결정되기 전에 예산에 계상된 금액 등을 기준으로 하여 산정한 금액으로서 관급자재금액과 부가가치세를 제외한 금액
- 추정금액: 추정가격(공사예정금액)에+관급자재대(도급자/관급자)+VAT
- 부가세: 사업자가 상품을 판매하거나 서비스를 제공함으로써 발생하는 부가가치에 대하여 10%의 세율로 과세하는 일반소비세
- 기초금액: 설계가격 또는 조사가격에(적정여부 검토.조정 이후) 부가가치세액 합산

​             당해공사의 공사금액(관급자재 대가 불포함)

- 도급자관급: 자재는 관에서 지급하고 설피는 도급자가 함
- 관급자관급: 자재를 관에서 지급하면서 설치까지 관에서 함
- 기초사정: 예비기초금액을 기준으로 예정가격을 예측하는 비율
- 난이도계수: 공사 난이도에 따라 1~0.8 의 난이도 계수를 정함 난이도 계수에 따라 하한율 이 변화됨, 기초금액 공개시 함께 공개 (추정가격 50억 이상의 입찰건에서만 해당)
- 지자체평: 지방자치단체 적격심사 평가방법
- 농어촌평가: 농어촌 적격심사 평가방법
- 시공비율산정: 

------

- 실적공종: 실적을 판단할 수 있는 공사의 종류(ex.교량, 터널)
- 실적규모: 실적을 판단할 수 있는 공사의 종류의 단위(ex. 원, 톤, 배럴, km, (1000km 이상 교량을 지어본 경험이 있는자))
- 계약방법: 일반경쟁, 제한경쟁, 지명경쟁, 수의계약
- 적격심사: 입찰자의 계약이행능력을 심사하여 일정수준 이상의 평점을 받은 우량업체를 낙찰자로 결정하는 제도
- 심사기관: =발주기관
- 협정방법: 공동도급. 2인 이상의 사업자가 공동으로 어떤 일을 도급받아 공동 계산 하에 계약을 이행하는 특수한 도급형태. 공동도급의 유형에는 공동이행방식(다른회사와 부족한 점수를 비율대로 서로 조건을 만족시킨뒤 입찰에 참가하는 방식), 분담이행방식(업종이 없는 경우 회사를 찾아서 같이 입찰에 참가하는 방식), 주계약관리방식, 혼합방식(공동+분담)이 있음.
- 지역의무공동도급: **공동이행방식**에 해당함. 해당지역의 활성화를 위해서 의무적으로 그 비율만큼 지역 내 협정을 해야한다.
- 수급자수: 공동수급사(공동이행방식에 참가할 수 있는 회사의 개수)
- 협정마감일: 대표사와 수급사가 서로 송신하고 대표사가 최종승인을 한 후 협정마감일까지 협정을 해야 투찰이 가능하다.
- 예가방법: 예가방법에는 복수예가, 단일예가(단일 예비가격), 비예가 방법이 있다. 원칙적으로는 입찰의 투명성공정성을 위해 복수예가를 사용하지만 예외적으로 입찰담당관의 업무편의(소액견적입찰 또는 협상에 의한 계약)를 위해 단일예가를 작성하는 경우도 있다.
- 예가범위: 낙찰률의 기준이 되는 예정가격를 산출하기 위해 마련된 *예가*의 *범위*
- 현장설명: ‘의무’라고 체크되어있으면 조달업체는 반드시 현장에 가서 현장을 확인해야함. (Cf. 용역은 과업설명이라고 함)
- PQ: 사전심사(Pre-Qualification), 부실공사를 방지하기 위한 수단으로 입찰전에 미리 공사수행능력 등을 심사하여 일정수준이상의 능력을 갖춘 자에게만 입찰에 참가할 자격을 부여하는 제도
- PQ마감일: PQ심사 신청 마감일
- 낙찰하한: 적격심사를 통과하기 위한 최저 입찰 가격
- 입찰방식: 경쟁입찰참가자격, 실적경쟁입찰, 유자격자명부경쟁입찰, 수의계약평가기준, PQ경쟁입찰, 지역제한경쟁입찰, 시공능력평가액경쟁입찰 이 있다.
- 한전계약: 한전계약방법

------

- 입찰참가자격 제한
- 실적제한
- 시평액제한: 시공능력평가액 제한. (cf. 실적에 대한건 2/15까지, 그 회사의 재무상태(경영상태)신고는 4/15까지) 발주기관에서 참가

------

- 공개예가: 예정가격공개

------

- 실적마감: 실적을 증명할 수 있는 문서를 실적마감일 전까지 담당자에게 송부할 것.







나는 0개국어였따.... 한국어가 이렇게 어려워따니.....

