---
layout: post
title:  "[1일1쓰기] Day 33 : 새벽시간을 이용한지 1년이 넘었다"
subtitle:   ""
categories: mind
comments: true

---





나도 잠이 적은편은 아니었다.

지금은 예전에 비해서 정말 많이 줄었다고 생각하긴 한다.

20대 초까지만해도 10시는 기본이었고 11시12시? 에 일어났으니.. 올빼미족 중 올빼미족이었다.

늦게자는게 좋았고, 그 밤늦은 시간의 고요함이 좋았다.

사실 그때가 더 편하기는 하다. (당연)

하지만 마음은 지금이 더 편하다. 

<br>

지금도 그 고요함이 좋아서 새벽을 이용하는데,

그걸 아침에 할거라고는 전혀 상상하지 못하긴 했던거겠지

난 아침에 일어나서 그것도 자신의 시간을 보낸다는게... 

### 도대체 왜 ?? 

라는 의문이 있었다.

하루종일 피곤할텐데.. 굳이 그거 시간 좀 보내겠다고.. 그렇게 해야할 필요가 있나?

아무리 아침이 좋고, 아침형인간이 좋다는 말을 들어도 그건 정말 나와는 다른 세상 사람들 이야기였다.

나랑은 다르게 열심히 사는 사람들

난 그렇게 열심히 사는 사람이 아니었으니까.

<br>

<br>

그리고 직장인이 되었는데,

직장인이 되고 나니 알겠더라.

<br>

저녁은 그냥 방전이다.

뭘 하고 싶다는 생각도 안들고, 뭘 해야한다는 생각은 중압감, 부담감일 뿐이다.

그냥 저녁먹고 넷플릭스 보다보면 벌써 잘 시간이다.

그렇다고 매일 무언가 배우것은 사치이고, 사람을 만나는건 피곤하다.

<br>

<br>

이런 생활이 지속되다보니 배우고싶은건 많은데 시간이 없었다.

시간이 없다는 말은 정말 누구나 공감할 내용이니까.

그러다가 정말 우연치않은 계기로 새벽을 활용하게 되었다.

당연히 처음에는 피곤했다.

진짜 피곤...사무실에서 가끔 졸기도했다.

<br>

<br>

<br>

진짜 솔직히 얘기하면, 난 인생 뭐 달라진지 모르겠더라.

사람들이 뭐 인생이 바뀌고, 어쩌구저쩌구 새벽기상에 대한 환상같은걸 맨날 얘기해서 나도 엄청 진짜 뭐가 바뀌려나

했는데, 그런건 없다. (환상파괴범)

아침형인간이 아니면 성공할 수 없다는 듯이 얘기하는것도 사실은 개인적으로는 별로 좋아하지않는다

시간활용 잘만한다면 아침이든 새벽이든 밤이든 뭐가 문제되나 싶다.

<br>

<br>

하지만 딱히 바뀔일도 없는데 내가 계속해서 새벽에 일어나서 뭔가를 하는 이유는,

분명한 매력이 있어서인데,

이 매력을 느끼지 못하면 아마 오래 지속하는게 어려울 수도 있을것 같다는 생각이 든다.

<br>

<br>

새벽기상의 매력은,

1. 고요함
2. 나에 대한 믿음

이다.

다른거 뭐 쥐어짜내면 짜낼수야 있겠지만, 난 저 두가지로 다 종합된다고 본다.

<br>

난 성격이 좀 밝은편이라, 방방뛴다는 느낌을 항상 갖고 살았는데

시간이 지나고 보니 생각보다 고요한것도 좋아하는 사람이었다. 

그래서 혼자있는 시간이 반드시 필요한 사람이고 

( 사실 아닌 사람 없다. 모두가 다 혼자있는 시간이 필요하다. 필수적으로. 

아니라고 얘기한다면 의도적으로라도 혼자있는 시간을 늘려야한다. 내 경험담)

<br>

이 고요한 시간은 밤 늦은 새벽에도 해당될 수 있겠지만, 새벽에는 너무 감성이 터져서 말이지...

외롭거나 인생이 부질없거나 온갖 현타가 올 수 있는 시간이기 때문에 그 고요함이랑은 조금 다른 것 같다.

그래서 감정보다는 이성적인 고요함을 즐길 수 있는 아침새벽을 더 좋아하는 것 같다.

(이건 여담이지만 그래서 새벽에 부모님이 일어나있으면 그게 싫다. 내 시간 뺏긴거 같아서..ㅋㅋㅋㅋ)

<br>

물론, 아침새벽을 맞기 힘든 여러 이유들이 있다. 

그중 가장 큰 이유는 일어나는게 힘들다, 일텐데, 이건 정말 공감이다.

일어날때마다 힘들다. 전날 일찍자도 일어날때마다 힘들다. 몇시에 자는게 중요한게 아니다. 그냥 힘듦

다들 몇시에 자냐고 물어보는데, 그건 중요치않아요...... 걍 매일이 일어날때 힘드니까...

<br>

<br>

위의 이유와 이어지긴하지만, 새벽기상을 하다보면 2번째 이유인  ''나에 대한 믿음''이 생긴다

난 사실 아직까지도 나를 믿는다는게 뭔지 잘 모르겠다.

그냥 하는거고, 그냥 뛰는거고 하는거지 뭘 날 믿어야지!! 하고 한게 아니라서 말이다

근데 1년이 지나, 시간이 지나니 이제서야 조금은 알겠는 이유.

<br>

작년 2달간 현타가 와서 그냥 하고싶은대로 하면서 살았다.

그때는 7시30분에도 일어나고, 8시에도 일어나고

아주 그냥 나 자고싶은대로 잤다.

근데 왜 몸은 편한데 마음은 불편한걸까.. 아무것도 하지 않는다는 그 불안감

이런걸 별로 중요하게 생각하지 않는 사람들에겐 별 일 아니겠지만 나에게는 이유는 모르겠지만 뭔가 불안했다

정말 *'생각한대로 살지 않으니 사는대로 생각하게 된다'*는 느낌?

그게 너무 싫었다.

난 고등동물이고, 이성이 있는 인간이고, 교육도 어느정도 받을만큼 받았는데

생각없이 산다는 그 사실 자체가, 계획을 해놓고 지키지 않는다는 자체가 나 스스로에게 부끄럽다는 생각이 들었다.

(와 진짜 쓰면서도 별게 다 부끄럽다는 생각이 드네.. 진짜 피곤하게 사는 스타일이네 나)

그래서 결국에는 다시 하게 됐다.

사실 맨 처음에는 하다가 안할까봐 유튭으로 거의 인증하다시피 했다.

하다가 안하면 내 신뢰도 추락이니깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배수진치고 시작한거다

나는 돈보다는 신뢰?가 더 중요하다고 생각이 드는 타입인가 돈을 걸면 '그거 그냥 내지 뭐...' 하는 사람인데

'쟤 또 말뿐이네'하는건 용납이 안된다.. 용납이 안됨

<br>

여튼 그래서 그 2달 이후에는 '이제는 부담갖지 말고 적당히 하자' 고 마음먹었는데,

생각보다 새벽기상을 꾸준히해서 나도 사실 좀 스스로한테 놀랐다.

내가 이렇게 잘하는 사람이었나.. 싶으면서 좀 놀램

<br>

<br>

결국에는 그게 1년이 지날때즘, 이 시기에 알게된거다.

내가 나를 믿는다는 근거들이 이런 행동들이 쌓여서 나온거구나.

결과가 딱 눈에 보이지 않아서 연봉이 2배로 뛰지 않더라도

이정도면 충분하다. 

정말 충분하다.

<br>

<br>

항상 나에 대한 믿음이 가장 중요하다고 생각하기에, 지금 생각해보면 이정도면 잘하고 있다는 생각이 든적이 처음이었다.

매번 작심삼일이었던 내 인생에 이정도면 아주아주아주 큰 수확이라고 생각한다.

<br>

<br>

새벽에 밖에 나가면, 도로위에는 이미 차가 굉장히 많다. 

도대체 이 사람들은 왜 이 아침부터 뭘 하길래 이렇게 나오는걸까.

새벽에 건너편 아파트들을 보고 있으면, 불이 켜있는집이 굉장히 많다.

저 사람들은 왜 이렇게 이른 시간에 일어날까.

그런걸 보면서 또 한번 느낀다.

나만 이렇게 사는게 아니구나. 다들 정말 열심히 사는구나.. 하면서 부끄러워 질때도 있고,

나도 이 사람들 중 한사람이구나 뿌듯할때도 있고 여러 생각이 들때가 있다.

<br>

<br>

꼭 운동이 아니더라도, 일어난다는 그 자체만으로도 이미 오늘 하루의 '뿌듯함'의 총량의 99%는 달성이다.

아침에 달리기를 하는 이유는,

가끔 머리가 복잡할때가 있는데, 뛰고나면 확실히 좀 개운해지기 때문이다.

누군가는 달리면 아무생각도 안난다고 하는데, 난 그거 아닌거같다....

뭔 생각이 안나 생각이 안나기는....

전력질주면 생각이 안나겠지만 난 천천히 뛴단 말야...

여튼 달릴때도 이미 고민인건 계속 고민이 되겠지만 뛰고 와서 샤워를 하면 정말 많이 개운해진다.

거지같은 기분이 진짜 좀 나아지는 경험을 할 수 있음 !

그래서 만약 하루가 좀 거지같거나 기분이 꿀꿀하다면 오전에 뛰고 샤워해보는것도 기분복구의 하나의 방법이 될 수도 있겠다

<br>

<br>

그치만 난 새벽시간에 일어날지 안할지는 그냥 뭐 개인판단이라...

하고싶음하는거고 아님마는거지.. 그걸 '여러분도 한번 해보세요!!' 이런건 싫다

걍 하고싶은대로 삽시다

개인의사존중!









