---
layout: post
title:  "[1일1쓰기] Day 42 : 좋은지 나쁜지 누가 아는가"
subtitle:   ""
categories: mind
comments: true

---





류시화 시인에 대해서는 알고지낸지 10년은 됐지만 그의 시나 산문은 읽어본적이 없다.

그러다가 서점에서 산문 섹션에 가게 되었다. 

뭔가 제목이 끌리길래 봤는데 마침 그게 류시화 시인의 산문집이었다.

사실 뭐 류시화 시인의 책이라고 해서 샀던건 전혀 아니었고, 목차와 몇 문장을 읽어봤는데 느낌이 오길래(!)

그냥 구매를 하게되었는데

그날 구매한 3권의 책 모두(물론 1권은 아직 읽지 않았다) 굉장히 잘 구매했다는 생각이 든다.

특히 '좋은지 나쁜지 누가 아는가'는 아무도 추천해주지 않았는데 내가 혼자 돌아다니다가 발견한 거라서

뭔가 모래속에서 진주를 찾은 느낌이랄까

<br>

뜻밖의 곳에서 선물을 받은 기분이었다

<br>

아직 다 읽지 않아서 필사는 하지 못했지만, 류시화 시인의 태도와 아무문제 아니라는듯의 말투가 나와 맞는다는 생각이 든다.

(물론 정말 많은 사람들이 그렇게 생각했겠지만 ㅎ.ㅎ)

<br>

<br>

<br>

> *의미를 찾을 수 있는 고통은 추락이 아니라 재탄생의 순간이고 새로운 여행의 시작이다.*
>
> **파도가 후려친다면, 그것은 새로운 삶을 살 때가 되었다는 메시지이다**
>
> 어떤 상실과 잃음도 괜히 온 게 아니다.
>
> '신은 구불구불한 글씨로 똑바르게 메시지를 적는다'는 말이 있지 않은가



예전에 한참 다니던 스터디에서 오프라 윈프리의 연설을 외운적이 있다. (외우려고 노력을 했던거지만)

그 때 나온 문장중 가장 유명한 문장이 'what is here to teach me?' 였다.

내가 20살때부터 들어온 문장이라 그런가 나에게는 사실 너무나도 cliche한 문장이고

아직까지도 저 문장을 보면 깨달음보다는 거부감이 먼저 든다.

그치만 모든 고난의 순간에 일맥상통하는 문장은 맞다고 생각한다.

*나에게 무엇을 가르치려고 하는 걸까, 나에게 무슨 의미를 찾으라고 하는걸까* 라는 자세.

<br>

<br>

<br>

비교적 최근에 일어난 일들을 경험하고 난 후에

나는 스스로가 끊임없이 '피해자'임을 강조하며 1년는 시간을 억울해하며 살았다.

나를 이 지경까지 몰고간 모든 상황과 

도망갔던 상대의 비겁함.

나는 도의적 책임을 다했음에도 결국에는 내가 책임져야 하는 이 모든 상황들이 내 잘못은 아니라고 인정받고 싶었던것 같다.

아니, 인정받고 싶었다.

<br>

나는 잘못이 없다고.

난 최선을 다했다고.

<br>

지금도 자신있게 말할 수 있다. 

나처럼 할 사람이 몇 없다는걸 안다.

<br>

<br>

근데...

누가 뭐랬나?

그게 중요하지 않다는 것을 이제서야 깨닫는다.

<br>

이러나 저러나 상황은 펼쳐졌고, 시간은 흘러갔고, 돌릴 수 있는 것은 아무것도 없다.

이미 펼쳐진 상황에서 내가 할 수 있는 것이라고는 

*평생 증오의 마음을 가지고 외부요인을 탓하는 것* 

혹은 

*받아들이는 것, 흘려보내는 것*이다.

<br>

혹자는 정신승리를 화려하게 말한다고 하겠지만 다들 그렇게 살지 않나?

정신승리를 안하면 스스로가 괴로워 죽겠으니 다들 그러고 살지 않나?

합리화 하면서 , 정신승리 하면서. 

'어짜피 벌어질 일이었어~~' 라면서.

<br>



<br>

법륜스님이 그러셨다. (참고로 난 무교다....)

마음에 불을 가지고 있는 사람들이 매번 

'손에 불이 있어 너무 뜨거워요, 손이 타들어가고 있어요. 어떻게 하면 놓을 수 있나요?' 라고 물어본다고 한다.

답이 뭐겠나?

'놓으세요 그냥'

그럼 또 답한다 

'어떻게 놓나요. 제가 놓으면 이게 어쩌구 저게 어쩌구'

...

결국 아무도 놓지 말라고 한적도 없는 불을 놓지 않는건 스스로라는 것이다.

불이 충분히 뜨겁지 않거나, 뜨거움에도 놓고 싶지 않거나.

둘 중에 하나.

<br>

모든것은 마음먹기 달려있고 이 세상 끊임없이 나를 괴롭게 하는것은 놓아주지 못하는 나의 마음이다.

'내 마음대로 할거야' 라고 하지만 '내 마음'대로 하는게 가끔보면 이 세상에서 제일 어려운 일인것 같다

<br>

'내 마음' 만큼 마음대로 안되는게 있을까?

'내 마음'만큼 유치한게 있을까?

<br>

<br>

세상 사람마음만큼 유치하기 짝이 없는것이 없다고 생각한다.

그래서 내 주변 사람들에게, 내가 아끼는 사람들에게 서운한 마음, 그 유치한 마음이 애시당초 들지 않게 

노력을 부던히도 하는 편이다.

<br>

누구나 그렇지만 유치한걸 입밖으로 낸다는것 자체가 스스로가 쪼잔해보이고

그러면 말을 못해 또 답답하고 

이 모든게 돌고도는데 

그 시작은 모두 '내 마음'대로 되지 않는 '내 마음' 때문임을 알기 때문이다.

'이런거는 좀 쿨하면 안되냐?'

'이런거 가지고 삐져야겠냐? 서운해야겠냐?' 하는 머리와 마음의 끊임없는 싸움.

<br>

<br>

<br>

여튼간,

파도가 후려친다면 대운이 바뀌는 순간이 온 것이다.

후려침을 당하는 순간은 진짜 미친듯이 아프겠지만.. 죽을것 같겠지만, 그게 날 죽이지 못했다면 새로운 삶을 살 준비를 도와준것이다.

그렇지 않더라도 난 그렇게 믿고 살련다.

(물론 그렇다고 가만히 있는데 뭐가 마법처럼 뾰료룡 되지는 않겠지)

니체의 말처럼 날 죽이지 못한것들은 날 강하게 만들테니까.

(정말 가끔은 죽는게 속편하겠다는 생각을 할때가 있다)

<br>

<br>

여태까지 나는 추락했다가 떨어져 모든 뼈가 산산조각 났었다고 생각한다.

근데 다행이게도(혹은 안타깝게도) 죽지는 않았다. 

의미를 찾을 수 없었고 찾으려고도 하지 않았다.

의미를 찾을 정신도 없었다. 굳이 합리화하면서까지 이해하고 싶지 않았다.

근데 이제는 할만큼 했고, 욕하는것도 지겹다.

<br>

욕하는것도 엄청난 에너지가 소비되는걸 이제서야 알았다.

난 원체 에너지가 좀 많은 사람이라 이곳저곳에 에너지를 좀 잘 쓰는 사람인데

작년부터 그것마저 너무 부질없고 힘들다.

그래서 sns도 끊고, 정치도 잘 안보려고 하고 했는데

나의 가장 큰 에너지 소비는 이 원망과 증오에서 나왔던것 같다.

똑같은 말을 하는 나도, 똑같은 말을 듣는 누군가도.. 힘들다

<br>

지인중에 정말 만나기만하면 회사 팀장 욕을 하는 사람이 있는데 예전에는 그 사람을 만나는게 반가웠다면

이제는 만날때마다 기승전-팀장욕 으로 가다보니 이제는 만나는게 즐겁지가 않다.

욕받이가 된 느낌이랄까

<br>

나도 혹여 그런 사람이 될까 스스로 돌아보고 조심하려고 한다.

근데 여태까지 1년을 그래왔다.

그래서 이제는 그만하려고 한다.

놓아줌.

보내줌.

내려놓음.

그 상황을 겪으면서 의미를 찾으려고 노력했고, 아직도 노력중이다.

<br>

이게 바로 추락이 아니라 재탄생하고 있다는 거겠지

탄생이라는게 밖에서 보면 마냥 쉬이 아름답기만 하겠지만

탄생이라는것이 '태어나는' 주체에게는 어마무시하게 두려운 일이다.

자신이 알고 있는 모든 세계가 굉음을 내면서 무너져 내리는 거니까.

<br>

>  새는 알에서 나오기 위해 투쟁한다 - 데미안

<br>

라는 말이 괜히 나온게 아니다.

<br>

<br>



그래서 사람에게 친절해야한다고 생각한다.

우리는 서로가 알지못하는 각자의 상처를 저마다 갖고 있으니까.

<br>

> 당신이 만나는 모든 사람은 당신이 알지 못하는 상처를 가지고 있다.
>
> 따라서 서로에게 친절해야 한다.
>
> 다른 사람을 함부로 판단해서는 안된다.
>
> 누구나 저마다의 방식으로 삶을 여행하고 있기 때문이다

<br>

<br>

<br>

<br>

류시화 시인의 책에 좋은 구절이 많았다.

시리즈로 내가 좋았던 문구들을 적어가면서 독후감 시리즈를 써볼까나

사실 문장도 문장이지만 그 문장을 가지고 내 생각 쓰는것도 한 재미 한다.

<br>

<br>