---
layout: post
title:  "유튜브 시작할떄 필요한 스택 && 비용"
subtitle:   ""
categories: learning
comments: true
---



 기술스택이랄것도 없어서 이거 참...허허허

그래도 나름 이것저것 사봤으니 다른분들은 허튼데 돈쓰시지 말라고 && 요청이 들어와서(?) 글을 써본다..흐흐

너무 감사하게도 영상으로 만들어달라고 안하시고 글로써달라고하셔섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

즐겁게 쓰고 있다 룰룰😎

블로그가 훨씬 쓰기 편한건 사실이니까...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

근데...

이거 물어보시는거 맞겠지...?

진짜 너무 별거없어서 이거 참.. 이게 맞나 재차확인....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

---

## 카메라

우선 가장 기본이 되는건 카메라다

그치만 유튜브 수익도 없는 나에게 새로운 카메라를 산다는건 부담되는 일이었고

사실 처음 시작할때까지만 해도 언제 그만둘지 모른다는 생각에 🤪

그냥 핸드폰으로 찍었다

참고로 내 핸드포은 아이폰 8 플러스이다.

아이폰8이어도 충분히 화질좋고 그러하다

지금 핸드폰쓴지 거의4년이 다되가는데 아직도 바꿀 생각없음

그치만 용량의 문제와 핸드폰화면을 찍을 수 없다는 단점때문에 카메라를 사야겠다는 생각이 점차 들기 시작했고

결국에는 새 카메라를 사고싶지는 않아서 중고로 카메라를 샀다

인물이 예쁘게 나온다는 캐논 G7 mark2 로 중고로 구매했는데

그때 당시만해도 새 카메라가 70-80정도 했는데 중고로 35만원에 구매했다!!

근데 완전 새거였음 (올레) 그치만... 이거슨 구매하신분이 일본 놀러가셨을때 구매한거라 일본어버전 & 영어버전밖에 없어서

유튜브에 나오는 '예쁘게 설정하는법' 으로는 설정할 수 없다는게 단점이라면 단점이겠다 ㅠ_ㅠ

설정이 왜 국가마다 다른걸까...? 쳇 😣

<br>

카메라는 좋은거 살필요 진짜 전혀 없고 무조건 휴대성이다.

핸드폰을 뛰어넘는 휴대성이란 존재하지 않기 땜시 기본 카메라는 핸드폰이 최고고,

세워놓고 찍는게 많으면 그떄 보조로 카메라를 구매하는것도 나쁘지 않은것 같다.

이러나 저러나 아무리 가볍대도 핸드폰의 휴대성을 따라잡을 수는 없다

---

## 삼각대

삼각대.. 이거 진짜 엄청 중요하다

처음에 핸드폰으로만 찍었을때는 

OA 삼각대를 구매했다

https://store.oa-world.com/product/145?gclid=CjwKCAiAgJWABhArEiwAmNVTBymg_TwbdhZWcBOThV0tB2TdmlHiYDQZFSHucBgnN8_vajyxwzGadhoCYMMQAvD_BwE

짐벌기능도 되는 삼각대였는데 짐벌은 잘 사용하지도 않았다.. 왜냐면 밧데리가 너무 빨리 닳았기 때문...

그러고 나서 카메라를 구매한뒤에는 사용할 수가 없었던게 핸드폰 전용이라서 카메라를 꽂아서 사용할 수가 없었다 ㅠ_ㅠ

그래서 새로운 카메라 삼각대를 구매해야했는데, 이때 시행착오를 꽤 겪었다.

맨프로토에서 나온 삼각대가 있는데 (맨프로토 픽시 이보)

https://www.coupang.com/vp/products/26965470?itemId=104192898&vendorItemId=3199003946&pickType=COU_PICK&q=%EB%A7%A8%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0+%ED%94%BD%EC%8B%9C&itemsCount=36&searchId=d08174f2cbd24fb8ae706015c27b9d6c&rank=0&isAddedCart=

<br>

우왕 정말 별로^^....

가격은 또 맨프로토라고 엄청 비싸던데 기능성이라고는 1도 없다.

우선 높이조절 안되고(제일 큰 단점)

달려있는 커다란 볼때문에 자리 차지하고

그 볼이 360도 회전을 도와준다고 하는데 높이조절이 안된상황에서 360도 회전은 아무짝에도 쓸데없는 거시어따!!!!!!!!!!!!

진짜 누가 구매한다고 하면 뜯어 말리고 싶다^^^^^

으 정말 정말 정말 최악의 구매였어...

유튜브에서 찾아보고 구매한건데 좋다고 하더니 좋은걸 안써본건가 어디서 🐶구라를.....

유튜브도 광고판치기가 되어가는거시냐

내 2만5처넌 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ (이런거 굉장히 아까워하는 스탈)

<br>

<br>

결국은 새로 구매해야겠다는 생각이 들어서 진짜 뒤지고 뒤지고 뒤져서 알아냈다

이건...진짜 너무 좋아

주변에 브이로그 한다고 하는 사람들 있으면 이거 젤 먼저 추천할거다

(여태 한명만 물어봐서 그 동생한테만 추천해줬다...)

이제는 널리널리 알려야지!!!!

https://www.coupang.com/vp/products/1650488425?vendorItemId=70801505619&isAddedCart=

쨔쟌

이거임 

진짜 너무너무너무너무 좋음

우선 길이가 미친듯이 조절 가능하고(엄청 높게 올라간다) 

제일 좋은건, 카메라던 핸드폰이던 상관없이 끼울 수 있다는거다

그러니까 핸드폰 삼각대 따로 카메라 삼각대 따로 구매하지 않아도 된다는 말씀 😎

하 나도 시작하기 전에 누가 이런거 알려줬었으면.....

한푼 아꼈을텐데....(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거지도 아니고 그만해야지)

이 글을 쓰고 있는 이 시점에 쿠팡에서 로켓와우로 3만원인데 픽시이보 살바에는 진짜 이거사고말지...

받침대도 튼튼하고 정말 좋다!!! 카메라 + 핸드폰 두개 다 된다는게 가장 큰 장점인 제품이다

블루투스 리모콘도 있다! 하지만 난 카메라라 사용해보지는 않았음!

볼 없이도 360도 회전도 가능하다

여튼 걍 그냥 들고 막 뛰어다닐거 아니면 이게 최고임

뛰어다니려면 짐벌기능이 필요할테니까...

짐벌기능 필요없으면 그냥 이거 사는게 젤 맘편함

삼각대 알아보러 다니는것도 은근 짜증남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 왜 그렇게 비싼거만 쓰는지

캐논미니 삼각대+셀카봉 11만원임.... 

그런데 돈쓰고 싶지 않다...

<br>

<br>

<br>

---

## 편집툴

사실 뭐 브이로그... 카메라와 삼각대와 편집툴만 있으면... 아무나 만들 수 있다..

나는 프리미어로 할까하다가 매달 돈내기 싫고 컴퓨터에서만 해야한다는 단점이 있어서

아이패드로 할 수 있는 편집툴을 알아보다가

루마퓨전이라는 편집툴을 발견했다

오미 이것은 신세계임며... 

브이로그하고싶은사람 + 아이패드 유저라면 진짜 꼭.... 하 이거슨 필수이다

프리미어보다 배우기 쉽다 진짜루

프리미어도 아주 쪼꼼 할 줄 아는 사람으로 프리미어보다 당근 훨씬 기능은 적지만

브이로그만들기에는 아주아주아주아주아주아주 충분하다

루마퓨전도 유튭에 강의가 많아서(치하키님 강의 추천!!!!!)

어지간한 원하는 기능은 다 구현 가능하다!! (노가다가 필요할 수는 있겠지만...)

아이패드의 가장 좋은점은.. 당근 휴대성이다

지금은 아이패드 에어3를 갖고 있지만 예전에는 아이패드미니5를 가지고 있었다.

정말 작은 핸드백에 딱 들어가는 사이즈인데, 그거 들고다니면서 지하철 출퇴근시간에 편집하곤 했다

지금은 가격이 올랐을 수도 있는데

내가 구매했을당시에 36,000원인가 그랬다.

한번 구매하면 평생 쓸 수 있음

그리고 아이패드에서 구매했으면 당근 아이폰에서도 그냥 다운받을 수 있다.

ios는 다 연결이니까...

핸드폰으로도 편집이 가능하다

(자막치는건 핸드폰이 훨씬 좋을거같다는 생각이 든다...)

이거 말고도 치하키님 강의 들으면 무료로 사용할 수 있는 툴들도 많은것 같다

vllo 라는 어플을 많이 쓰는것 같은데,

난 루마퓨전 정착이다.

가끔 아이패드 화면이 작아서 좀 답답한가 싶을때도 있긴한데..

프리미어로 하기에는 월결제 싫고, 프리미어 기능찾다보면 루마퓨전으로 만들때보다 *3배는 작업시간이 더 걸린다

루마퓨전은 정말 빨리 빨리 후딱후딱 만들수있다 보통 1시간, 길면 2시간이면 영상 다 만든다ㅋㅋㅋㅋ

진짜 너무 좋음

이거슨 찐이다

<br>

<br>

이렇게 내가 사용하고있는... 이게 스택인가 싶은.. 스택..을 적었는데

요청하신 분들이 필요한 내용이 있으려나 싶다 @_@

영상을 찍는건 정말 좀 창피하기도 하지만 해놓으면 이것만큼 생생하게 보존되는게 없어서

처음의 그 민망함만 좀 적응하면 괜찮아지는것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

<br>

<br>

혹시 이글보고 브이로그 시작하시는분 있다면 댓글남겨주시면 구독하러 갑니다 🥰

<br>

<br>

