---
layout: post
title:  "[1일1쓰기] Day 39 : 예쁜말만 차곡차곡(+새로운 취미는 필사입니다만)"
subtitle:   ""
categories: mind
comments: true

---





정말 오랜만에 페북 눈팅을 하다가 팔로우를 해놓은 김종원 작가님의 글을 보게 되었다.

<br>

> 당분간은 희망을 주는 사람을 만나라
>
> 만나면 뭔가 가슴이 따스해지고 희망이 무럭무럭 자라나게 만드는 사람도 있지만, 
>
> 반대로 조금 남아 있던 희망 한 조각마저 밟아서 흔적도 없이 사라지게 만드는 사람도 있다. 
>
> 굳이 많은 사람이 요즘이라는 시대적 배경을 따지지 않아도,
>
> 모든 사람들은 언제나 저마다 언제나 힘든 나날을 보내고 있다.
>
> 경기가 좋다고 혹은 일이 잘 된다고 무작정 행복과 희망이 가득한 것은 아니기 떄문이다.
>
> 그래서 일상에서 희망을 주는 사람을 만나는 일은 그 어떤 일보다 소중하며 자신을 위해 중요한 일이다.
>
> (중략)
>
> 물론 냉정한 평가와 진단도 중요하다. 하지만 그게 별로 쓸모가 없는 이유는,
>
> 주변의 평가와 진단 정도는 이미 자신도 가슴 아프도록 알고있는 사실일 가능성이 높기 때문이다.
>
> 그걸 몰라서 하지 않는것도, 지칠정도로 해보지 않는 것도 아니기 때문이다.
>
> 그래서 그런 식의 조언은 아무리 좋은 마음으로 전해도 듣는 사람을 지치고 답답하게 만든다.
>
> 희망은 현실에 대한 위로와 내일을 살아갈 용기로 구성되어있는데,
>
> 그게 없으면 인간은 그저 의미 없는 일상을 반복하는 기계에 불과하기 떄문이다.
>
> 그럼에도 불구하고 당신의 장점을 발견하고 말해주는 사람을 만나라.
>
> 만나면 자꾸만 행복해지고 희망이 내면 가득 채워져 하늘을 날아갈 것 같게 만드는 사람을 만나라.
>
> 물론 언젠가는 땅에 내려야 하겠지만,
>
> 하늘을 날아가는 동안 아름다운 것들을 눈과 마음에 가득 담았기 때문에 당분간은 다시 정진할 수 있게 될 것이다
> <br>
>
> '누군가에게 희망을 주는 사람은 자신의 생명을 나눠 주는 것과 같다. 더 힘차게 살도록 만들어주기 떄문이다'



가끔은 희망이라는게 고문이 될 때도 있다.

어쩌면 정신승리의 다른말로 불러도 될 정도라고 생각할때도 있지만, 

그럼에도 불구하고 희망이라는게 없다면 인간은 살아갈 수 없을거다.

위의 글처럼 희망이 없다면 *인간은 그저 의미 없는 일상을 반복하는 기계* 가 될 거니까.

안그래도 모두가 너무 각박하고 힘든 세상에서, 찾아다니면서라도 희망을 주는 사람을 만날 필요가 있는것 같다.

나에게 건강함을 주는 사람. 

힘이 나게 해주는 사람.

나부터 그런 사람이 되어야지 !

<br>

<br>

작년말부터 새로운 취미가 생겼다.

바로 필사.

(2021년은 취미부자가 될 것 같은 기분이다...벌써 시작한게 몇개인지!)

필사라는게 귀찮기도하고, 나중에 다시 보면 되지 뭘 굳이 그걸 적냐고 생각이 들었던 적이 있다.

무엇보다 손도 아프고, 시간도 오래걸리고, 쓸데없는 작업이라고 생각했었다.

하지만 어쩌다 필사를 시작하게 되었는데, 그 이유는 문장의 울림을 담아놓고 싶었기 때문이다.

한글이 얼마나 예쁜지 몰랐을때는 문장에 울림이 있는지, 무게가 있는지도 알지 못했다.

하지만 가끔은 예쁘고, 가끔은 무겁고, 가끔은 귀여운 한글로 된 글을 보면서 글의 무게를 내 손으로 담고 싶었다.

그렇게 필사를 시작하게 되었다.

가끔 기억하고 싶은 문장이 있거나, 마음저린 문장을 만나거나, 너무 공감되는 문장이 있거나 할때에는

필사노트에 한 자 한 자 담아서 쓴다.

결국에는 그 필사노트만 한번 봐도 나에게 한번이라도 울림을 주었던 문장들을 다시 읽을 수 있게된다.

작성한지 꽤 되었어서 이제는 필사노트만 읽는것도 시간이 꽤 걸린다.

<br>

가끔 소중한 사람들에게 편지를 쓸때에 필사해놓은 문장을 보고 적곤 한다.

그치만 보지 않고 그냥 마음에서 바로바로 꺼내 사용할 수 있었으면 좋겠다(feat.꺼내먹어요)

그만큼 마음에 새겨야지 가능한 일이겠지 !

<br>

부모들이 자식들에게 '예쁜거만 보고 예쁜거만 입고 예쁜거만 먹었으면 좋겠다'고 한다.

무슨말인지 알것 같다. 

예쁜거만 보고 예쁜거만 담으면 결국에는 예쁜것만 꺼낼 수 있으니까.

<br>

예쁜것만 마음속 깊이 담아 쌓아놓고 싶다.

차곡차곡.

<br>

<br>



