---
layout: post
title:  "[ 팀프로젝트 ] : Day 4 팀프로젝트 일일회고"
subtitle:   ""
categories: mind
comments: true

---





<br>

<br>

<br>

오늘은 송히가 아프다고 늦게 온다고 했는데

점심시간이 되서도 안와서 같이 밥먹는건가? 싶어서 전화해서 물어봤는데

몸상태가 너무 안좋다고 그래서 오늘은 쉬라고 그랬음 ㅠㅠ 우리 보물... ㅜㅜ 아프지마...힝

내일은 진짜 싹 나아서 왔으면 좋겠다 ㅠㅠ...

우리팀원 한명한명 다 소중해....흑 🥺

근데 아파도 다들 꾀병으로 빠지는게 아니라 정말 아프지않으면 아프다고 얘기할 애들이 아니라서 걱정도 안된다 진짜

다들 책임감있고 그런애들이라..ㅎㅎㅎㅎㅎ

<br>

<br>

오늘은 어제부터 계속 생각해봤던 일에 대해 성준님한테 물어봤다.

api생성이 사실 너무 빨리끝나서 이게 맞는건가 싶어서 물어봤는데,

성준님도 거의 다 만들었다고.. 오늘 배포 알아보고있다고 그랬다.

그래서 '그치? 나만 지금 규모 걱정하는거 아니지?' 이랬는데, 우선은 백은 백대로 배포 빨리해놓고

프엔이 던졌을때 에러가 나는지 안나는지 봐야할것 같다. 보통 프엔에서 요청했을때 에러폭발이라고 하고,

그거고치느라 1주일 걸렸다고 하니까.. 우선은 배포를 먼저 하고 봐야겠다.

그리고 인스턴스로 배포하려고 했는데, 성준님은 쿠버네티스로 한다그래서

k8s로 하는 이유가 있냐고 물어봤더니 '쉬워서' 라고 대답했다...-_-.....

그거 말고.. 다른 이유는 없냐고 그랬더니 'CI/CD' 테스트 해보려고 한다고 그래서

'인스턴스로는 ci/cd가 안되나?' 생각이 들었지만... 해본적이 없기 때문에 되는지 안되는지 모른다...

(친구한테 물어봐야지..)

우선은 배포는 내일 도메인사서 할거같고,

오늘은 검색할수있도록하는 db연결하는걸 강의로 들었다.

나 분명 이거 수업할때 되게 열심히 듣고 주석도 진짜 많이 작성해놨는데 왜 기억에 없나했는데..

우리는 이거 개념설명만하고 실제로 gcp랑 연결해보지는 않았더라-_-

이 개념이 trigger 개념이었고, 어떤 api가 실행되었을때 발생하는 로그들을 저장하는 db가 bigQuery였다.

실행되었을때 로그를 저장하도록 하는 함수가 trigger기능.

~~그래서 오늘은 강의보고 이걸 우리 프로젝트에 적용시켰다.~~

아니 적용하고 보니까 굳이 저걸 저렇게 쓸 필요가 없었음. 그래서 엘라스틱서치를 적용해야하나 고민했는데

굳이 그럴것도 없는게... 통합검색을 만드는게 아닌데 굳이 그럴필요가 없어서 

typeORM으로 Like 쿼리문을 써서 검색하도록 만들어줬다 (뿌듯 (•'ٮ'•)৴)

<br>

<br>

시혁이는 할일없다고 api만들거 더 없냐고 그래가지고 테이블도 늘릴겸 태그랑 찜 crud만들으라고 시켰다.

이미지 저장은 어짜피 우리 팀 계정만들어서 해야하기때문에.. 

내일 그런 계정만드는건 다 할 생각. 도메인 구매, gcp계정파기, 배포는 내일 할 생각이다. 

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

오늘 완료한 일 : 검색기능 만들기 typeORM Like 쿼리

오늘의 반성할일 : 오늘 일찍 집에 갔다....그것도 애들 다 데리고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팀장이 빠져가지구 증맬루..

오늘 잘한일 : 수업시간에 안배운거 독스로 찾아서 반영시키기...?(사실 잘한일이 아니라 그냥 당연한건데..ㅎㅎㅎ)





























