---
layout: post
title: "[ Problem Solving 회고 ] Vue.js 어플리케이션 제작기"
subtitle: ""
categories: solving
comments: true

---



레거시 어플리케이션을 보면서 '참 이것도 문제다' 싶었던게 한두개가 아니었다.

그치만 어떻게 해결해야할지 몰라 어쩌지는 못하고 있던 와중

기효님한테 온/오프라인 Vue.js 수업을 듣고나니 이제는 어떻게 수정하면 되겠다는 식의 전체적인 윤곽이 보이기 시작했다.

<br>

<br>

그래서 회의시간에 각잡고 제안을 한번 해봤다.(이때 일이 커질것 같다는 생각은 들었는데 잘만 하면 엄청 좋은 기회가 될거라 생각했다)

<br>

안그래도 회사에서도 이 레거시에 대한 문제점을 인식하고 있었고,

계속해서 바꿔야한다는 얘기가 나오고 있는 상황이었지만 인원이 없다는 이유로 진행하지 못하고 있었는데 내가 먼저 제안을 하니 상당히 좋아하셨다.

회사에서는 모든 지원을 해줄테니 한번 프로토타입을 만들어보라고 했다.

마음에 들면 아예 프로젝트를 시작해보자고 말이다.



* 팝업 창으로 뜨는 어플리케이션
  팝업이 점점 없어져 가는 추세에서 팝업창으로 계속해서 유지를 하게 되면 UX가 좋지 않을 수 있다

* 반응형이 아닌 고정형이라 텍스트 크기를 키우고 싶거나 더 많은 양의 정보를 보고 싶은 유저에게 보여줄 수 없었다.

* UI가 한 페이지에 모든 정보를 보여줄 수 있다는 장점이 있을 수 있겠지만 
  작은 화면이나 노트북에서는 UI에서 보여줄 수 있는 데이터가 너무 한정적이라 UX가 낮아진다. 
  실제로 심심치 않게 회원사에서 이 화면 비율에 대한 문의가 오곤 했다.

* 개발생산성도 너무 낮았다. 레거시가 무려 20년치였다.
  20년전 기술이 새로 업데이트가 되지 않아 기본적인 MVC패턴 조차 도입되지 않았다. Html, css, js, ASP코드가 모든 한 .asp 파일에 다 들어있었다. (가독성 최악)

  비즈니스 로직이 워낙 복잡한 분야여서 정말 몇십만줄 되는 파일만 50개가 넘어갔다.

<br>

<br>

<문제점>

<br>

- 팝업 창으로 뜨는 어플리케이션
  팝업이 점점 없어져 가는 추세에서 팝업창으로 계속해서 유지를 하게 되면 UX가 좋지 않을 수 있다

  

- 반응형이 아닌 고정형이라 텍스트 크기를 키우고 싶거나 더 많은 양의 정보를 보고 싶은 유저에게 보여줄 수 없었다.

  

- UI가 한 페이지에 모든 정보를 보여줄 수 있다는 장점이 있을 수 있겠지만 작은 화면이나 노트북에서는 UI에서 보여줄 수 있는 데이터가 너무 한정적이라 UX가 낮아진다. 실제로 심심치 않게 회원사에서 이 화면 비율에 대한 문의가 오곤 했다.



- 개발생산성도 너무 낮았다. 레거시가 무려 20년치였다.
  20년전 기술이 새로 업데이트가 되지 않아 기본적인 MVC패턴 조차 도입되지 않았다. Html, css, js, ASP코드가 모든 한 .asp 파일에 다 들어있었다. (가독성 최악)
  비즈니스 로직이 워낙 복잡한 분야여서 정말 몇십만줄 되는 파일만 50개가 넘어갔다.

<br>

<br>

레거시가 가지고 있는 문제들은 모두 UX가 시간이 지날수록 너무 안좋다는 문제점을 가지고 있었다.

이걸 어떻게 변경할 것인가? 레거시를 변경하는 방향으로 갈 것인지, 아예 새로운 프로젝트로 새 어플리케이션을 만들지 두 가지 옵션을 제시했다.

<br>

<br>

회사 측에서는 그렇다고 당장 레거시를 없앨 수는 없으니 2way로 2개의 어플리케이션을 모두 서비스하는 방향으로 했으면 좋겠다고 했고,

(사용 어플리케이션은 회원사가 직접 선택하는것으로 )

레거시는 레거시대로 Vue.js는 Vue.js대로 개발을 하자고 결론이 났다.

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>
