---
layout: post
title:  "잡생각으로 괴로울떄"
subtitle:   ""
categories: mind
comments: true

---



<br>

<br>

<br>

<br>

최근 발견한 나의 문제점인데, 나는 기분에 상당히 많은게 좌우되는 사람이라는걸 깨달았다.

'그런거 아닌가?' 라고 막연하게만 생각했던 내 문제점들을 책을 읽다가 정확하게 마주하게 됐고 '아 정말 그러네!'

라고 깨닫게됐다.

예를들어서.. 기분이 좋을때는 세상 그 어떤것이라도 할 수 있을것 같은 태도를 보이면서

기분이 안좋으면 세상 못난 사람처럼 스스로를 만들어버린다.

요즘에 정말 책을 많이 읽고 있는데, (퇴사하고 정말 좋은 점중에 하나이다. 하루종일 책읽어도 됨)

그중 가장 충격적이었던 <홀로서기 심리학> 이라는 책에서 이런 문제점을 가지고 있는 사람들에 대한 챕터가 있었다.

그래서 '이런 사람이 나만 있는건 아니구나' 라는 생각과 함께 '역시 이건 문제가 맞았어' 라는 생각이 동시에 들었다.

이러나 저러나 그 책에서 나온 내용이 인상깊어서 책상 옆에 써놓은 문구가 있었다

> 일단 하고 보라, 기분이 좋든 말든.
>
> 꾸준히 하는 사람들은 기분이 아닌 의지에 따라 행동한다. 하기로 했으면 의욕이 생기든 말든 일단 하라.
>
> 기분이 행동을 이끄는 것이 아니라 행동이 기분을 좌우한다
>
> <홀로서기 심리학>



근데 요즘 정말 느끼는게 기분이 행동을 이끄는게 아니라 행동이 기분을 이끈다는걸 느끼고 있다

어떤 행동들로 인해서 기분이 전보다 훨씬 나아지는걸 많이 느끼는데

예를 들자면,

몸을 움직이면 기분이 훨씬 나아지고

샤워를 하면 기분이 훨씬 좋아지고

청소를 하면 생각이 정리되어서 뭔가 할 의욕이 생기고

계획 세운것을 완료하면 성취감에 기분이 좋다.

이런식이다.

요즘은 그래서 행동하는거에 더 초점을 맞추려고 노력중이다

<br>

<br>

또, 요새 빠져있는 [유튜버](https://www.youtube.com/channel/UCRGZCFuFCwp2D_YKByrqRfw)가 한명있는데, 나랑 동갑인데 참 멋있는 여자라는 생각밖에 안든다 ㅜ.ㅜ

세상에는 정말 믓찐 사람들이 너무 많다...!

여튼 그분 유튜브를 보다가 어떤 영상을 보게됐는데 거기 있는 문구가 너무 멋있어서... 함 가져와봤다

나처럼 뭐 하다가 생각이 많아져서 그만두는 사람에게 딱인 글이었다..

<br>

<br>

> 억지로라도 힘을 내서 자꾸만 무언가를 해라
>
> 아무것도 하지 않으면 정말 내 인생에 아무것도 생기지 않거든
>
> 그러면 내가 정말 아무것도 아닌 사람이 되어버리거든
>
> 그러니까 지금 당장 일어나서 뭘 해라
>
> 그래야 내 생각에 잡아먹히지 않는다
>
> 내 의욕을 가장 가차없이 깎아버리고 나를 가장 망가뜨리는 것은
>
> 그 누구도 아닌 바로 
>
> 내 머릿속에서 끊임없이 떠오르는 생각이다
>
> 그러니 나의 그 쓰잘데기 없은 잡생각에
>
> 절대 굴복하지 말아라
>
> 안그러면 그 잡생각이 당신의 운명을 결정할 것이다 
>
> 그러니 그냥 가라
>
> 아무것도 없지만 그냥 가라
>
> 머리아프게 이것저것 생각하지 말아라
>
> 생각하면 생각할수록 더 답만 나오지 않을뿐이다
>
>  그러니 그냥 가라
>
> 아무것도 없어도 그냥 당당해져라
>
> 당신이 뭐가 그렇게 부족하다고 기가 죽어있는가?
>
> 당신, 기죽을 필요 하나도 없다
>
> 100%확신과 자신감을 가지고 일을 시작하는 사람이 과연 몇이나 되겠는가
>
> 장담하건데 나에 대한 불신과 이게 과연 될지 안될지에 대한 의구심은 죽는날까지 우리 곁을 절대 떠나지 않는다
>
> 그러니까 그냥 가라
>
> 그것만이 유일한 방법이다
>
> 쥐뿔도 없다고?
>
> 그래도 기죽지 마라
>
>  그래도 그냥 당당해져라
>
> 그래도 자신감을 가져라
>
> 그러면 진짜 뭐가 생길것이다



나 자신 잡생각에 정복당하지 말고 그냥 가라.. 그냥...!!



















