---
layout: post
title: "[ Node.js ] 로그인 프로세스(JWT, 암호화, Hash)"
categories: back
comments: true
---

<br>

<br>

# 로그인 프로세스(JWT, 암호화, Hash)

<br>

<br>

### 로그인 역사

ID정보를 백엔드 서버에 많이 넘겨주다보니 부하가 많이 걸렸다.

해결방안으로 백엔드메모리를 늘려주는 방법으로 scale-up을 해줬는데

접속자가 늘어날수록 여전히 부하가 심했다.

그래서 해결방안2로 백엔드 컴퓨터를 복사했는데

이번에는 또 세션까지 scale out을 안해서 기존의 로그인 정보를 받는 stateful 상태의 백엔 아니면 로그인 정보가 없다는 문제가 있었음

그래서 stateless상태로 컴퓨터를 확장했다.

<br>

현재는 로그인정보를 DB에 저장하는데,

- 저장을 할때 수평 파티셔닝(=샤딩)으로 DB부하를 분산 시긴다.

- 그리고 메모리 기반의 session을 디스크 기반의 token으로 변경했고
- disk에 저장되어서 속도가 느렸던 단점을 메모리 기반의 Redis라는 메모리를저장하는 임시 DB에 저장하게 되었다(그치만 컴 종료하면 data날아감)

<br>

<br>

- scale-up : 메모리 향상
- Scale-out : 안정성을 높였다. but 지금은 불가능함. 트래픽 많아지면 컴퓨터만 사주면 됐다
- Stateful : 컴퓨터가 특정 상태를 가지고 있는것
- stateless : 컴퓨터가 특정 상태를 가지지 않는것

---

### 인증 vs 인가

`인증(Authentication)` : 로그인 증표를 얻어오는 과정 => (로그아웃전까지) 1번만 실행한다

`인가(Authorization)` : 로그인 증표를 던져 증명하기 => 수도없이 실행

<br>

<br>

---

### 암호화

기존에

`{ loginId : U001, isLoggedIn: true}` 이런 데이터를 암호화하면 `'dfjkslfwe10dk87dfl'` 이런식으로 `암호화`가 된다.

`'dfjkslfwe10dk87dfl'` 을 다시 `{ loginId : U001, isLoggedIn: true}` 이렇게 바꿔주는 작업을 `복호화` 라고 한다.

<br>

<br>

암호화와 복호화를 같이 할 수 있는 암호화를 `양방향 암호화` 라고 하고,

암호화만 가능한 암호화를 `단방향 암호화(Hash)` 라고 한다.

_Hash란 '원본을 알아볼 수 없게 뭉개다' 라는 뜻이 있다_

<br>

해커들은 단방향 암호화여도 이 암호화를 풀기위해 공격하는 몇가지의 방법을 사용하는데,

그중에 가장 대표적인게

- 무차별 대입공격(bruteforce)
- rainbow table : 알고리즘에 대한 input output을 가지고 있는 table

이 있다.

<br>

그렇기에 이 해커들의 손에 들어가더라도 복호화할수없게 만들어주어야 하는데

현재까지 나온 방법으로는 가장 강력한게 `salt`라는 방법이다.

_근데 이름 진짜 귀여움.. salt가 뭐야 salt가... 소금치면 맛이 완전히 달라져서 이름이 이렇다고 한다...🤤 기여어..._

이 salt를 사용하기 위해서는 라이브러리를 사용해야하는데

이 라이브러리는 `bcrypt(비크립트)` 라고 불린다.

```
yarn add bcrypt
yarn add --dev @types/bcrypt
```

이렇게 설정해주고

```js
import * as bcrypt from 'bcrypt';

async createUser(password){
	const hashedPassword = await bcrypt.hash(password, 10);
}
```

이렇게 사용하면 된다.

어떤 값을 받아서, 몇번의 해싱을 해줄건지 결정한다. 2번째 인자값이 몇번의 해싱을 해줄건지 정해준다.

10번이 디폴트라고 한다.

이렇게 10번(round)를 돌리면 1234를 입력해도 $2b$10$SuHcKRk7wkQur3JgelQtReI8kvkNRsATNq4X47QD3yvoy0HlgYZ.S

이런식으로 해싱된다.

<br>

<br>

---

### JWT (Json Web Token) : 웹에서 사용하는 Json 형태의 토큰

비밀번호 없이고 열람이 가능하기 때문에 중요내용은 올리면 안된다.

<br>

<br>

아까 위에서 작성한 로그인 역사를 보면 순서는 이렇다.

`1. session 방식 사용`

`2. scale-out 확장문제`

`3. DB샤딩으로 병목해결`

`4. redis로 DISK I/O 해결`

`5. JWT로 Redis 대신하기`

<br>

<br>
