---
layout: post
title:  "[css] flex에 대해 알아보자"
subtitle:   ""
categories: front 
comments: true
---



<br>

<br>

<br>

여태까지 내가 정렬을 위해서 사용했던 것들은 `position`, `float`,`table` 이었다.

`flex`의 존재에 대해서는 알고있긴했지만 제대로 찾아보지도 않았고 제대로 사용하지도 못했으니 뭐..

(그리고 솔직히 내가 사용한다고 해도 다른사람들이 flex에 대해 모르니 다시 table로 재작성을 해버려서..;;

수정을 해봤자 의미가 없는 상황;;;;;)

이런저런 핑계로 flex에 대해 배우지도 못했는데 이번기회에 배우게 됨

근데.. 역시나 첨 배우다보니 '????????' 가 또 떠다님. 정리가 안됨ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

새로운 속성들과 값들이 너무 많이 나타나서 어디에 어떤걸 써야하는지, 이 속성과 저 속성의 차이, 이 값과 저 값의 차이가 뭔지 정리가 안됨.

그래서 정리를 위해 작성중..



우선 가장 중요하고 기본전제로 알아두어야 할 개념은, 기준점을 잡는것이다.

모든 요소들은 사각형으로 영역을 잡으므로 이 사각형들을 어떻게 배열할것인지가 관건인데,

배열은 우선 둘째치고, 배열이되었을때 이 사각형들의 크기를 어떻게 먼저 잡는지가 중요!

border를 기준으로 잡을건지, 아니면 그 안에있는 내용물(item)들을 기준으로 잡을건지가 중요하다.

그래야 border가 커질지 아니면 item들이 커질지 결정할 수 있기 때문이다.

item들을 감싸고 있는 포장박스(container)의 크기는 고정을 할것인지 (= `box-sizing : border-box;`)

아니면 item들에 따라 포장박스(container)의 크기를 변동시킬것인지 (= `box-sizing : content-box;`)

를 먼저 정해주어야한다.

근데 대부분은 큰 틀을 잡고 그 안에다가 세부 박스들을 정렬하기 때문에 대부분은 포장박스의 크기를 정해놓고 시작한다.

(container안의 글자들이 많아진다고 글자를 담고있는 div태그의 width가 계속해서 늘어나면 내가 이미 잡아두었던 레이아웃이 틀어지게 되는거니까;; 그러니까 가장 큰 골격을 잡아두고 시작해야함)

<br>

<br>

<br>

---

## container

컨테이너에 적용할 수 있는 속성들에는

* display
* flex-direction
* flex-wrap
* flex-flow
* justify-content
* align-items
* align-content

등이 있다. 

<br>

<br>

---

## item

item들에 적용되는 속성들에는

* order
* flex-grow
* flex-shrink
* flex
* align-self

등이 있다

<br>

<br>

---

# EXAMPLE

~~~html
<div class="container">
	<div class="item">1</div>
	<div class="item">2</div>
  <div class="item">3</div>
</div>
~~~

~~~css
.container{
	background-color:beige;
	height: 100vh;
	/*만약 100vh로 적지 않고 100%로 적는다면 부모 태그의 height를 정해주어야 하기 떄문에 
  html,body태그의 height 를 100%로 적어주어야 함 */
}

.item{
	width:40px;
	height:40px;
}
~~~



<br>

<br>

여기서 가장 눈여겨봐야 할 것은 `.container` 인데, container안의 item들의 정렬을 `.container` 안에 어떻게 넣느냐에 따라 달라지기 떄문이다.

안에 아이템이 3개가 있고, 이 item들은 블록요소인 div태그를 사용했으므로 내용의 길이와는 상관없이 한 줄을 다 차지한다

(그래서 겉으로 보이기에는 줄바꿈이 있는것처럼 보임)

## 1. flex

 `.container` 안에 `display:flex` 속성을 적어주면 '넌 이제부터 flexbox야' 라고 선언하는것과 같다

적어주면 item이 왼쪽에서 오른쪽으로 정렬이 된다. 가로로 1,2,3 이렇게 정렬됨

## 2. flex-direction

* `flex-direction : row`  => 왼쪽부터 차례대로 수평정렬 (메인축이 가로)
* `flex-direction : row-reverse`  => 오른쪽부터 차례대로 수평정렬
* `flex-direction : column`  => 위쪽부터 차례대로 수직정렬 (메인축이 세로)
* `flex-direction : column-reverse`  => 아래쪽쪽부터 차례대로 수직정렬

## 3. flex-wrap

* `flex-wrap : nowrap` => 기본값은 nowrap. 화면이 아무리 작아져도 item들이 한줄에만 모여있음 (item 크기가 줄어듬)
* `flex-wrap : wrap` => 화면이 작아지면 item들이 밑으로 내려감(item크기가 줄어들지않음)

## 4. flex-flow

* `flex-flow : column nowrap;` => flow-direction 과 flex-wrap을 동시에 쓰기

## 5. justify-content (메인축 정렬)

* `justify-content : flex-start` => 중심축이 수직이면 위부터, 중심축이 수평이면 왼쪽부터 시작
* `justify-content : flex-end `=> item의 순서는 유지하되 오른쪽으로 붙음 (flex-direction에서 reverse와는 다름)
* `justify-content : center` => item 모음을 가운데로 정렬
* `justify-content : space-aroud` => item을 둘러싸고 공간을 넣어주는것( 가장 양쪽의 space만 작고 중간의 spaces는 넓음)
* `justify-content : space-evenly` => 화면상 모두 item사이에 모두 똑같은 간격을 넣어줌
* `justify-content : space-berween` => 가장 양쪽의 item이 화면 끝과 붙고, 중간의 item만 동일한 간격으로 정렬

## 6. align-content (반대축 정렬)

* `align-content: space-between;` => (메인축이 만약 수평정렬이라면) 수직정렬을 지정. 특히 위 아래는 화면 위아래에 딱 붙고 중간의 item들이 동일한 간격으로 정렬
* `align-content: center;` => 모든 아이템들이 반대축의 기준으로 중앙으로 정렬

## 7. align-items (반대축 정렬)

* `align-items : baseline;` => div의 박스들의 크기가 전부 다를때, 텍스트를 기준으로 높이나 위치를 맞출때 사용



<br>

<br>

<br><br>

<br>

<br>







이렇게 또 하나 배웠군









