---
layout: post
title:  "[1일1쓰기] Day 56 : 설렘"
subtitle:   ""
categories: mind
comments: true

---



<br>

예전에 [호기심이라는 주제에 대해서 글을 쓴적이 있다](https://soraji.github.io/mind/2020/09/11/1d1w7/).

이 마음에는 변함이 없다. 

내가 관심있는 분야, 알아가고 싶은 부분에 대해서 호기심만큼 깊이를 깊게 해주는 것은 없기 때문이다.

나를 깊게 해주고, 탐구하게 해주고, 끈기있게 해주는 힘.

<br>

<br>



그런데 인생을 살아가게 하는 원동력은 무엇일까?

사실 인생을 살아가게 하는 원동력, 

지금 내가 살아있음을 감사하게 만들어주는 힘,

내일 아침 눈을 떴을때 기분좋게 일어나게 해주는 힘으로 

호기심으로 꼽기에는 뭔가 좀 약하다

<br>

<br>

이런저런 생각을 하고 있는 와중에 어느 한 구독서비스에서 '설렘'이라는 단어를 보았다.

그리고 어쩌면 설렘이 내일 아침 눈을 떴을때 기분좋게 일어나게 해주는 힘이 아닐까 생각해봤다.

<br>

<br>

새로운 해가 시작되었을때,

새 학기가 시작되었을때,

좋아하는 사람과 사귀기 시작했을때,

첫 키스했을때,

새로운 프로젝트를 시작했을때,

등등등

<br>

정말 많은 설렘의 시간이 있었지만 그중에서도 난 가장 기억에 남는 가장 순수했던 설렘은

'소풍 전 날'이었다.

예나 지금이나 똑같이 무신론자였던 나였음에도 불구하고

소풍 전날이면 창문을 보면서 쪼그려 앉아 손을 모으고 

하나님 부처님 알라신 아주 모든 신에게 '내일 비가 오지 않게 해주세요' 하고 빌었더랬다.

(결과적으로 단 한번도 소풍전날 비가 온적은 없었다ㅎㅎㅎㅎ)

그리고는 소풍 당일이 되면 새벽5시에 깨곤했다.

아무도 꺠우지 않아도 저절로 그 설렘에 눈이 떠지는거다.

<br>

<br>

서른이 넘은 지금 되돌아봐도 그 때의 그 설렘은 아직도 내 안에 있다.

그치만 소풍을 갈 일이 이젠 없어서 그런가,

어른이 되어갈수록 모두가 그렇듯이 

많은 직장인 중에 한명이 되어서 설레임과는 거리 먼 인생을 살고 있었다.

그런데 저번에 어디서(나는 왜 출처가 맨날 생각이 안나는지.. 들어오는 인풋이 너무 많음;;)

'여러분 소풍 가기 전날에는 누가 안꺠워줘도 일찍일어났잖아요.

여러분이 아침에 일어나기 싫은 이유는 그날 설렐일이 없기 떄문이에요' 라는 말을 들었다.

<br>

참...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

맞는말. 그 말을 듣고 '난 언제 설렜지' 싶더라.

설렘을 기억해야할 정도면 그건 그냥 인생에 설렘이 없다는거다....-_-;;;;

사람마다 모두 설레는 기준이 다르기 때문에 매일 설레야 한다고 말하기는 뭐하지만..

적어도 뭔가 어떤 일을 하고 싶어 하루가 즐거웠으면 좋겠다.

<br>

'아... 오늘도 그저 그렇겠지' 라는 생각말고.

사실.. 저런 생각도 하지 않긴 한다. 

그냥 아무 생각이 없다.

무미건조하다

살아있으니까 살아있다는 표현이 정확하겠다

(보통 내가 그렇게 살기때문에.......ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)

<br>

<br>

그치만.. 생각을 한번 바꿔보려고 한다.

텐션은 높지만 사실 나에게 일어나는 일들은 좀 무미건조한것 같은데

여태까지 너무 부정적인 기운으로 살았던것 같다는 생각이 들었다.

(내가 이정도 텐션이라 우울감이 와도 견딘것 같다는 생각이 들때도...)

설레는 일도 없고, 아침에 눈 뜨고 싶게끔 만드는 일을 만들고 아무리 작은 일이라도 의미부여를 해야지

2022년에는 명상&확언을 잘 해볼거다.

<br>

<br>









