---
layout: post
title:  "http웹 기본지식2"
subtitle:   ""
categories: web
comments: true
---



<br>

<br>

<br>

현재 모든것은 다 HTTP(HyperText Transfer Protocol)이다. 

이미지, 영상, 파일 등 거의 모든 형태의 데이터 전송을 http로 한다. 

HTTP는 1.1버전이 가장 주축이 되는 버전이라고 생각하면 된다. http2와 http3는 성능개선 개념으라고 보면 됨

브라우저 개발자도구의 네트워크탭에서 protocol을 보면 어떤 버전의 http를 사용해서 통신했는지 알 수 있다

<br>

<br>

---

# 클라이언트 서버 구조

* Request Response 구조
* 클라이언트는 서버에 요청을 보내고 응답을 대기

<br>

예전에는 클라이언트와 서버가 구분되어있지 않았음.

그래서 클라이언트와 서버를 구분시킨뒤에는 각각 본 기능에 충실하면 되었음

클라이언트는 ui와 사용성, 서버는 데이터와 관련된 모든것에만 신경쓰면 되었기 때문에 양쪽이 각각 독립적으로 진화할 수 있음

<br>

<br>

---

# 무상태 프로토콜

## stateful - 상태유지

* 여태까지 통신해왔던 컨텍스트를 서버가 이미 알고 있음
* 중간에 다른 점원으로 바뀌면 안된다. 만약 중간에 다른 점원으로 바뀌면 상태정보를 다른 점원에게 미리 알려주어야 함
* 만약에 중간에 서버가 에러나면 처음부터 다시 작업을 시작해야함

## stateless - 무상태

* 중간에 다른 점원으로 바뀌어도 된다
* 갑자기 고객이 증가해도 점원을 대거 투입할 수 있다
* 갑자기 클라이언트 요청이 증가해도 서버를 대거 투입할 수 있다
* 무상태는 응답서버를 쉽게 바꿀 수 있다(상태유지를 하지 않기 때문에 무한한 서버 증설이 가능)
* 만약에 중간에 서버가 에러나면 다른 아무 서버가 응답해주면 됨
* 스케일 아웃(수평확장)에 유리하다
* 데이터 양이 더 많다

### stateless 의 한계

* 모든것을 무상태로 설계할수는 없다
* 무상태 - 로그인이 필요없는 단순한 서비스 소개화면
* 상태유지 - 로그인
* 로그인한 사용자의 경우 로그인했다는 상태를 서버에 유지
* 일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
* 상태유지는 최소한만 사용한다.



---

# 비연결성

* http는 기본적으로 연결을 유지하지 않는 모델임
* 일반적으로 초 단위의 이하의 빠른 속도로 응답
* 수천명이 서비스를 사용해도 실제로 서버에서 동시에 처리하는 요청은 매우 적다
* 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음

### 한계

* Tcp/ip 연결을 매번 새로 맺어야 함 - 3way handshake 시간이 추가됨
* 브라우저로 사이트를 요청하면 html만 요청하는게 아니라 js, css, image 등 수많은 자원이 함께 다운로드

### 극복

* 지금은 http 지속연결(persistent connections) 로 문제 해결
* http/2, http/3 에서 더 많은 최적화

<br>

<br>

선착순 이벤트, 명절 기차표 예약 같은 정말 같은 시간에 딱 맞추어 발생하는 대용량 트래픽이 핸들링하기 어려운데

이때는 순수 html을 띄워주고 보고 클릭을 하게끔 하거나 하는 식으로 최대한 분산을 시켜주려 노력한다

<br>

<br>

---

# http 메세지

http메시지 구조

1. Start-line 시작 라인
2. Header 헤더
3. Empty line 공백라인(CRLF)
4. message body

<br>

<br>

## request message(요청메세지)

`start-line` 에는 `Request-line` 과 `status-line`이 있는데 요청메세지에는 `request-line`을 넣는다.

`Resquest-line`은 `method SP(공백) request-target SP HTTP-version CRLF(엔터)` 로 이루어져 있음

1. `method` 에는 get, post 등등 메서드가 들어가고

~~~markdown
** http 메서드 **
* 종류 : GET, POST, PUT, DELETE ...
* 서버가 수앻해야할 동작 지정
	GET : 리소스 조회
	POST : 요청 내역 처리
~~~

2. `request-target`에는 패스가 들어간다. (요청하는 대상)

~~~markdown
* absolute-path[?query] (절대경로[?쿼리])
* 절대경로="/" 로 시작하는 경로
~~~

3. `HTTP-version` 은 버전이 들어감

<br>

<br>

## response message(응답메세지)

### start-line

`start-line` 에는 `Request-line` 과 `status-line`이 있는데 응답메세지에는 `status-line`을 넣는다.

`status-line`은 `HTTP-version SP(공백) status-code SP reason-phrase CRLF(엔터)` 로 이루어져 있음

<br>

<br>

### HTTP header

* Header-field = field-name ":" OWS field-value OWS (OWS : 띄어쓰기 허용)
* field-name은 대소문자 구분 없음
* http 전송에 필요한 모든 부가정보가 들어있음
* 표준 헤더가 너무 많음
* 필요시 임의의 헤더 추가 가능

<br>

<br>

### HTTP message body

* 실제 전송할 데이터
* html, css, docs, json 등 byte로 표현할 수 있는 모든 데이터 전송 가능

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>





