---
layout: post
title:  "Golang에서 JWT사용하기"
subtitle:   ""
categories: back
comments: true
---



<br>

<br>

<br>

## JWT

JWT는 웹표준으로서 C, Java, Python, JS등 대부분의 주류 프로그래밍 언어에서 지원됩니다. 또한 필요한 모든 정보를 자체적으로 가지고 있어 자가 수용적(Self-contained)이며 그렇기에 두 개체 사이에서 쉽게 전달될 수 있는 장점들을 가지고 있습니다.

JWT는 `.`으로 구분되는 **Header, Payload, Signature**의 3가지 문자열로 되어있습니다.

<br>

<br>

#### **Header**

Header는 **토큰의 타입**과 **해싱 알고리즘**이라는 두가지 정보를 담고 있습니다

```
{"alg":"HS256","typ":"JWT"}
```

보통 해싱 알고리즘은 `HS256`을 사용하지만 `HS512`을 이용해 토큰을 더 길게 만들수 있습니다.

#### **Payload**

Payload에는 토큰에 담을 정보가 들어가며, 담는 정보의 한 조각은 name/value의 한 쌍으로 이루어진 Claim이라고 부릅니다. Claim은 Registered, Public, Private의 세 분류로 나뉘어져 있으며 Registered Claim은 토큰 발급자, 토큰 제목, 토큰 만료시간, 토큰 발급시간 등 토큰에 대한 정보를 담기 위해 이미 이름이 정해진 Claim 입니다.

* Registered Claim
  * `iss`: 토큰 발급자 (issuer)
  * `sub`: 토큰 제목 (subject)
  * `aud`: 토큰 대상자 (audience)
  * `exp`: 토큰의 만료시간 (expiraton), 시간은 NumericDate 형식으로 되어있어야 하며 (예: 1480849147370) 언제나 현재 시간보다 이후로 설정되어있어야합니다.
  * `nbf`: Not Before 를 의미하며, 토큰의 활성 날짜와 비슷한 개념입니다. 여기에도 NumericDate 형식으로 날짜를 지정하며, 이 날짜가 지나기 전까지는 토큰이 처리되지 않습니다.
  * `iat`: 토큰이 발급된 시간 (issued at), 이 값을 사용하여 토큰의 `age` 가 얼마나 되었는지 판단 할 수 있습니다.
  * `jti`: JWT의 고유 식별자로서, 주로 중복적인 처리를 방지하기 위하여 사용됩니다. 일회용 토큰에 사용하면 유용합니다.

#### **Signature**

JWT의 마지막 부분은 서명으로, Header의 인코딩값과 Payload의 인코딩값을 합친 후 주어진 비밀키로 해싱하여 생성합니다

<br>

<br>

https://jwt.io/ 에서 토큰의 정보를 확인할 수 있습니다. 그런데, 이렇게 외부에서 토큰의 정보를 바로 확인할 수 있기 때문에 보안이 좋다고 할 수는 없습니다. 

그러므로 유효기간이 짧은 토큰을 만들면 되는것 아니냐? 라고 물어볼 수 있겠지만 

유효기간이 짧은 토큰의 경우 그만큼 사용자는 로그인을 자주 해서 새롭게 토큰을 발급 받아야 하므로 불편합니다.

그렇다고 유효기간을 늘리면 토큰을 해킹당했을 때 보안에 더 취약해지게 됩니다.

이러한 점들을 보완하는 것이 **`Refresh Token`**입니다.

- refresh token은 access token과 같은 형태의 **JWT**입니다. refresh token은 처음에 로그인을 완료 했을 때 access token과 동시에 발급됩니다. access token보다 긴 유효기간을 가지면서 access token이 만료되었을 때 새로 발급해 주는 열쇠가 됩니다.
- access token이 해킹 당하면 정보가 유출됩니다. 하지만 **유효기간을 짧게 해두면(30분 ~ 2시간) 그 기간 안에서만 사용이 가능하기 때문에 더 안전**하다는 의미가 됩니다.
- refresh token의 유효기간이 만료되면, 사용자는 새로 로그인 해야 합니다. refresh token도 해킹될 가능성이 있기 때문에 **적절한 유효기간(2주 ~ 2달) 설정이 필요**합니다.



<br>

<br>

<br>

## 토큰 타입

로그인 요청을 하고 나서, 서버에서 토큰을 프론트에게 넘겨줄 때, 토큰을 하나 더 만들어서 넘겨줍니다. 하나 더 만든 토큰을 `refresh token`이라고 하고 기존에 발행하던 토큰을 `access token`이라고 합니다.

엑세스토큰은 인증이 필요한 요청에 액세스 토큰을 사용합니다. 그리고 15분 정도로 짧을 것을 권장합니다. 엑세스 토큰 유효시간이 짧으면 해커가 작업할 시간이 충분하지 않기 떄문입니다.

대신 리프레시 토큰은 `access token`이 만료되었을 때, `access token`을 다시 발행하기 위한 용도로 쓸것이기 때문에 `access token`보다 유효기간이 길어야 합니다. 엑세스 토큰이 만료되는 경우 리프레시 토큰을 보내서 새로운 액세스 및 리프레시 토큰을 생성합니다.



<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>



<br>

<br>



<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>



*참조 : https://covenant.tistory.com/203*

*https://velopert.com/2389*







